## Банк | отток клиентов
- Сфера деятельности: Банковская сфера
- Навыки и инструменты: Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, ML, classification, clusterization

**Описание проекта**
Нам предоставлены данные, которые содержат информацию о клиентах банка. Предстоит провести исследовательский анализ данных для определения портрета пользователя, склонного уходить.

**Задача:**
- Проанализировать клиентов регионального банка и выделить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.

**Задача к дашборду:**
- Постройте диаграмму, отображающую распределение заработной платы клиентов.
- Добавьте индикатор, отображающий процент клиентов, имеющих кредитную карту.
- Добавьте фильтр дашборда, позволяющий выбрать ушёл клиент или нет.

**Вывод:**
После исследовательского анализа, проверок статистических гипотез, обучения алгоритмов на данный и проведения кластеризации удалось выявить следующее:
- Наиболее проблемный город для банка Ростов Великий, у него, примерно, на 15% отток больше в сравнении с другими городами (как у мужчин, так и у женщин).
- Большинство 97% пользуется 1-2 услугами/продуктами банка
- Клиенты, которые склонны уходить из банка, те которые пользуются 3-4 услугами банка (от 80% до 100% оттока), далее клиенты, которые используют только одну услугу/продукт (27% оттока).
- Самый низкий отток у клиентов, которые пользуются 2 продуктами/услугами банка (7% оттока).
- После проведения кластеризации удалось выявить 6 кластеров, подтверждающие наше исследования, что возрастные клиенты, в частности женщины, более склоны к оттоку, а самый проблемный город это Ростов Великий.

**Статуст проекта** - Завершен
